The cursed child 
 Джоан Роулинг "Гарри Поттер и Проклятое дитя"  
ДЕЙСТВИЕ ПЕРВОЕ, СЦЕНА ПЕРВАЯ  
На станции полным полно людей. Их так много! И все они снуют туда-сюда. 
Среди шума и суеты две большие клетки гремят на вершине двух нагруженных тележек. 
Их толкают два мальчика, Джеймс и Альбус Поттер, их мать, Джинни, идет за ними. 
Тридцатисемилетний мужчина, Гарри, несёт на плечах свою дочь Лили... 
Альбус: Папа, он опять мне это говорит! 
Гарри: Джеймс, перестань. 
Джеймс: Я только сказал  что он может попасть в Слизерин. И он мог бы там... (Но глаза отца нехорошо заблестели) Хорошо. 
Альбус (глядя на свою мать) : Ты ведь будешь писать мне? 
Джинни: Если ты хочешь, я буду писать тебе хоть каждый день. 
Альбус: Нет, ну каждый день не надо. Джеймс говорит, что остальные получают письма из дома примерно раз в месяц... 
Гарри: Мы писали вашему брату три раза в неделю в прошлом году. 
Альбус: Что? Джеймс!!!  
Альбус осуждающе смотрит на Джеймса.  
Джинни: Да. вам не стоит верить всему, что он рассказывает о Хогвартсе. Ваш брат большой любитель пошутить. 
Джеймс (с ухмылкой) : Теперь мы можем идти, ну пожалуйста?  
Aльбус смотрит на своего отца, а затем на мать. 
Джинни: Все, что вам нужно сделать, это идти прямо на стену между платформами девять и десять. 
Лили: Я так волнуюсь... 
Гарри: Не останавливайтесь и не бойтесь что врежетесь в стену, это очень важно. Лучше всего  
вам было бы разбежаться, если вы нервничаете. 
Альбус: Я готов. 
Гарри и Лили опускают свои руки на тележку Альбуса - Джинни помогает Джеймсу катить тележку, и так, всей семьёй, они идут к барьеру... 
ДЕЙСТВИЕ ПЕРВОЕ, СЦЕНА ВТОРАЯ  
Платформа девять и три четверти покрыта толстым слоем белого пара, и он окутывает  весь Хогвартс-экспресс, 
который уже заполнен - но вместо людей в строгих костюмах 
и прочей повседневной одежде - это теперь колдуны и ведьмы, и почти все они в мантиях,   
и все они пришли сюда попрощаться с их любимыми отпрысками. 
Альбус: Это он. 
Лили: Ничего себе! 
Aльбус: Платформа девять и три четверти. 
Лили: Где они? Они здесь? Может быть, они не пришли? 
Гарри указывает на Рона, Гермиону и их дочь, Розу.  
Лили пытается добраться до них сквозь толпу. 
Дядя Рон! Дядя Рон! 
Рон поворачивается к ним, Лили всё-таки добирается до него и он берет ее на руки. 
Рон: Да это же мой любимый Поттер! 
Лили: У вас есть новый трюк для меня? 
Рон: Знаешь ли ты о волшебнике Уизли, который умеет воровать чужие носы? 
Роза: Мама! Папа снова калечит людей. 
Гермиона: Ты говоришь - калечит, он, видимо, считает, что это весело, я скажу - это что-то среднее. 
Рон: Погодите, позвольте мне просто почувствовать...  этот воздух. Теперь он кажется таким знакомым.  
Простите, если я попахиваю чесноком. 
Он дышит на ее лицо. Лили хихикает. 
Лили: от вас пахнет кашей. 
Рон: Бинг!БАнг!Бонг! Юная леди, будь готова к тому, что обоняние совсем тебя покинет. 
И с этими словами он забирает её нос. 
Лили: Где мой нос? 
Рон: Та-да! 
Его рука пуста. это выглядит неубидительно. Все мы не идеальны...  
Лили: Вы глупый. 
Альбус: Да опять же все на нас смотрят!. 
Рон: Это же из-за меня! Я очень известен. Мои эксперименты с носами легендарны! 
Гермиона: Да, это конечно что-то с чем-то... 
Гарри: Как ты припарковался в тот раз? всё в порядке? 
Рон: Я сделал это. Гермиона не верила, что я смогу пройти маггловский экзамен по вождению, не так ли?  
Она думала, что мне придется использовать конфундус на экзаменаторе. 
Гермиона: Ничего подобного, я никогда так не думала, я всегда верила в тебя. 
Роуз: Я уверена что он применил конфундус на экзаменаторе. 
Рой: Ой ёй! 
Aльбус: Папа... 
Альбус тянет за мантию Гарри. Гарри смотрит вниз. 
Как ты думаешь - что если я... что, если меня определят в Слизерин? 
ГАРРИ: А что не так со Слизерином? 
Альбус: Слизерин - Дом змеиустов, факультет темной магии, это не факультет отважных волшебников. 
Гарри: Альбус Северус, вы были названы в честь двух директоров школ Хогвартса. Один из них был слизеринец,  
и он был, вероятно, самый храбрый человек, которого я когда-либо встречал. 
Альбус: Я только хочу сказать... 
Гарри: Если это так важно для тебя, распределяющая шляпа обязательно примет твои чувства к сведению. 
Альбус: В самом деле? 
Гарри: Для меня она это сделала. 
(в этот момент в голове Гарри проносится мысль, что прежде он об этом не рассказывал)  
Хогвартс сделает всё для тебя, Альбус. Я обещаю тебе, тут нечего бояться. 
Джеймс: Кроме фестралов. Следи за фестралами. 
Альбус: Я думал, что они невидимы! 
Гарри: Слушай своих профессоров, не слушай Джеймса и не забывай получать удовольствие.  
Теперь, если вы не хотите, чтобы поезд ушёл без вас, вы должны в него запрыгнуть. 
Лили: Я буду бежать вслед за поездом. 
Джинни: Лили, выпрями спину. 
Гермиона: Роза. Не забудьте передать привет Невиллу. 
Роза: Мама, я не могу передавать приветы профессорам! 
Роуз заходит в поезд. А затем Альбус поворачивается и обнимает Гарри и Джинни в последний раз, прежде чем последовать за ней. 
Альбус: Хорошо, тогда до встречи. 
Он поднимается на борт. Гермиона, Джинни, Рон и Гарри стоят и смотрят на поезд, - он свистит и выдает клубы пара вверх и вниз по платформе. 
Джинни: С ними ведь всё будет в порядке, верно? 
Гермиона: Хогвартс очень большой. 
Рон: Большой. Замечательный. Полно еды. Я отдал бы что-угодно, только бы вернуть назад время. 
Гарри: Странно, Ал так беспокоится, что попадет в Слизерин. 
Гермиона: Это ничего, Розу беспокоит, будет ли она бить рекорды по квиддичу в ее первый или  
второй год. И как рано она может завести сову. 
Рон: Я понятия не имею, откуда у неё столько амбиций. 
Джинни: А как бы ты себя чувствовал, Гарри, если Ал... - если он всё же туда попадет? 
Рон: Ты знаешь, Джин, мы тоже боялись что попадём в Слизерин. 
Джинни: Что??? 
Рон: Я честно скажу, Фред и Джордж даже делали ставки.. 
Гермиона: Может мы уже пойдём? Люди смотрят, вы же понимаете. 
Джинни: Люди всегда смотрят, когда вы втроем вместе. И когда не вместе тоже. Люди всегда смотрят на вас. 
Возле выхода. Джинни останавливает Гарри. 
Джинни: Гарри. С ним всё будет в порядке, как ты думаешь? 
Гарри: С ним всё будет хорошо. 
ДЕЙСТВИЕ ПЕРВОЕ, СЦЕНА ТРЕТЬЯ  
Хогвартс-ЭКСПРЕСС 
Aльбус и Роуз прогуливаются вдоль вагона. 
Ведьма с тележкой приближается, толкая ее перд собой. 
Ведьма с тележкой: Что-нибудь из тележки, милые? Вязкую тыкву? Шоколадных лягушек? Котельную лепешку? 
Роуз (замечает влюбленный взгляд Альбуса на Шоколадной Лягушке) : Aл. Нам нужно сосредоточиться. 
Альбус: Сосредоточиться на чем? 
Роуз: На том, с кем мы будем дружить. Мои мама и папа встретили твоего отца на их первом Хогвартс-экспрессе, ты же знаешь. 
Альбус: И это означает что мы должны выбрать теперь, с кем будем дружить всю оставшуюся? Это немного страшно. 
Роуз: Наоборот, это интересно. Я Грейнджер-Уизли, ты Поттер - все хотят дружить с нами, 
мы даже можем выбирать себе друзей, каких только захотим. 
Aльбус: Так как же мы решим - кого из них отсеять. 
Роза: Мы их всех оценим и затем примем решение. 
Альбус открывает дверь, смотрит на одинокого белокурого ребенка - Скорпиуса, напротив него пустые сидения.  
Альбус улыбается. Скорпиус улыбается в ответ. 
Aльбус: Привет. здесь свободно?. , , 
Скорпиус: Здесь свободно. тут всего лишь я. 
Aльбус: Отлично. Тогда  не могли бы мы побыть здесь некоторое время - если ты не против? 
Скорпиус: Я не против. Здравствуйте. 
Альбус: Альбус, Aл, Я... меня зовут Альбус. 
Скорпиус: Привет, Скорпиус. Я имею в виду... я Скорпиус. Ты Альбус - Я Скорпиус. И вы должно быть... 
Лицо Розы похолодело всего за минуту. 
Роза: Роза. 
Скорпиус: Привет, Роза. Может вы хотите что-нибудь? у меня есть сахарные свистульки. 
Роза: Я только что позавтракала, спасибо. 
Скорпиус: у меня тут ещё шок-о-чёк, перечные чертики и желатиновые слизни. 
Это идея мамы - она сказала (начинает петь):"Сладости, они всегда помогут вам завести новых друзей."  
(Он понимает, что пение было ошибкой.) Дурацкая идея, наверное. 
Альбус: У меня есть кое-что...  Мама не разрешает мне есть сладости. С чего думаешь начать? 
Роуз ударяет Альбуса так, чтобы не было видно Скорпиусу. 
Скорпиус: Легко. Я всегда считал перечных чертиков гениями кондитерской мысли.  
Их мятные конфеты заставляют уши дымиться. 
Aльбус: отлично, вот что я буду - (Роза снова бьет его.)  
Роза, пожалуйста прекрати меня бить. 
Роза: Я тебя не бью. 
Альбус: Нет ты бьёшь меня и бьёшь сильно, и это больно. 
Лицо Скорпиуса погрустнело. 
Скорпиус: Она ударила тебя из-за меня. 
Альбус: Что? 
Скорпиус: Слушай, я знаю, кто ты, так что, вероятнее всего, вы знаете кто я. 
Альбус: Что ты имеешь в виду, когда говоришь что знаешь кто я? 
Скорпиус: Ты Альбус Поттер. Она Роуз Грейнджер-Уизли. И я Скорпиус Малфой.  
Мои родители Астория и Драко Малфой. Наши родители - они не очень то ладили. 
Роуз: Это ещё мягко говоря. Твои мама и папа Пожиратели! 
Скорпиус (оскорбленно): Папа действительно был им - но только не мама. 
Роуз смотрит в сторону, и Скорпиус знает, почему она это делает. 
Я знаю про эти слухи, и это неправда. 
Альбус чувствует себя неловко из за Розы, ему жаль бедного Скорпиуса. 
Альбус: Что за слухи? 
Скорпиус: Это слух о том, что мои родители не могли иметь детей.  
о том, что мой отец и мой дед были настолько ужасны для сильного наследника, что они решили любой ценой 
предотвратить конец рода Малфоев и от отчаяния использовали маховик времени чтобы отправить мою мать  
назад... 
Альбус: Для того, чтобы отправить ее куда? 
Роуз: Ходят слухи, что он сын Волдеморта, Альбус. 
Жуткое и неловкое молчание. 
Это, скорее всего ерунда. Я имею в виду... смотри, у тебя же есть нос. 
Напряжение слегка спадает. Скоприус смеется, он патетически благодарен. 
Скорпиус: Да я просто вылитый мой отец! у меня его нос, его волосы, его имя. 
Не то чтобы это такая великая честь просто... Я имею в виду эти извечные вопросы - кто твой папа, отец у меня есть.  
Да и в целом, я предпочел бы быть Малфоем, чем сыном Темного Лорда. 
Скорпиус и Альбус смотрят друг на друга и в этот момент что-то происходит между ними. 
Роуз: Да ну его, мы вероятно должны сидеть где-нибудь в другом месте. Пошли Альбус. 
Альбус задумался. 
Альбус: Нет (Отводит взгляд от Роуз) все нормально, иди без меня. 
Роуз: Альбус, Я не буду тебя ждать. 
Альбус: Я бы тоже не стал ждать тебя, я остаюсь здесь. 
Роуз секунду смотрит на него, а затем покидает купе вагона 
Роуз: Отлично! 
Скорпиус и Альбус остаются - они неуверенно смотрят друг на друга. 
Скорпиус: Спасибо. 
Альбус: Нет-Нет, что ты, я остался из-за твоих сладостей - я не ради тебя. 
Скорпиус: А она довольно жестока. 
Альбус: Да, и мне жаль. 
Скорпиус: Да нет, мне нравится... Ты предпочитаешь, чтобы тебя называли Альбус или Aл? 
Скоприус усмехается и бросает две конфеты в рот. 
Альбус (думает): Альбус. 
Скорпиус (дым начинает выходить из его ушей) : Спасибо что остался из-за моих сладостей Альбус! 
Альбус (смеется): Ну ничего себе! 
ДЕЙСТВИЕ ПЕРВОЕ, СЦЕНА ЧЕТВЕРТАЯ  
Мы входим в мир, который не меняется со временем. И эта сцена - она вся о магии. 
Изменения происходят быстро, это как бы скачок между мирами. Здесь нет отдельных сцен,  
но есть фрагменты, осколки, которые показывают неприрывный ход времени. 
Изначально мы внутри Хогвартса в Большом зале, и все пляшут вокруг Альбуса. 
Полли Чапман: Альбус Поттер. 
Карл Дженкинс: Поттер в нашем учебном году!. 
Ян Фредерикс: его волосы... У него волосы такие же, как и него. 
Роуз: И он мой кузен. (они оборачиваются) Роуз Грейнджер-Уизли. Приятно познакомиться. 
Шляпу проносят мимо студентов, ожидающих распределения в свои дома. 
Довольно быстро становится очевидным, что она приближается к Розе,  
которая напряжена, которая ждет свою судьбу. 
Шляпа: 
Я делала  работу эту сотни лет, 
На многих головах студентов я сидела, 
Из мыслей их беру запасы я, 
И нет моей известности удела, 
Я сортирую высоко, я сортирую низко, 
Я сделаю работу  навека! 
Так положитесь на меня, и я скажу вам кто вы, 
в какой бы дом судьба не завела... 
Роуз Грейнджер-Уизли. 
шляпа опускается на голову Розы 
ГРИФФИНДОР! 
Раздаются аплодисменты от гриффиндорцев, когда Роза присоединяется к ним. 
Роза: Спасибо Дамблдор 
Шляпа: Скорпиус Малфой. 
Скорпиус спешит занять место, где только что сидела Роза под ярким светом, он надевает шляпу 
Шляпа опускается на голову Скорпиусу 
Слизерин! 
Скорпиус ожидал этого, он кивает головой и усмехается. Звучат аплодисменты от слизеринцев, когда он присоединяется к ним. 
Полли Чапман: Ну, иначе быть и не могло. 
Aльбус быстро идет к передней части сцены. 
Шляпа: Альбус Поттер. 
Шляпу кладут на голову Альбуса - и на этот раз она, кажется, думает больше обычного 
 - почти как если бы она тоже не знала. 
Слизерин! 
  
Всеобщее молчание 
Полная тишина. 
Он ещё немного сидит согнувшись, чувствуя, как что-то внутри у него надломилось и как его всего скручивает 
Полли Чапман: Слизерин? 
Крейг Боукер: Ого! Поттер В Слизерине? 
Альбус неуверенно смотрит. Скорпиус улыбается, он в восторге кричит ему через зал. 
Скорпион: Ты можешь сесть рядом со мной! 
Альбус (в полном замешательстве): Верно. Да. 
Ян Фредерикс: Мне кажется, что его волосы не так уж и похожи. 
Роза: Альбус? Но как же так Альбус. Это неправильно, так не должно быть. 
На уроках полетов с мадам Хук 
  
Мадам Хук: Ну и чего вы все ждёте? пусть каждый встанет за свою метлу. Давайте, потарапливайтесь. 
Все дети спешат на места рядом со своими метлами. 
Всем поднять руку над метлой, так... А теперь скажите: "ВВЕРХ!" 
Каждый: Вверх! 
Метлы Розы и Яна ложатся в их руки. 
Роза и Ян: Да! 
Мадам Хук: Так, у меня нет времени на бездельников, имейте это ввиду. Скажите "Вверх". "Вверх"!  
Каждый (Кроме Розы и Яна): Вверх! 
Мётлы взмывают в воздух, в том числе и метла Скорпиуса. Только метла Альбуса остается лежать на земле. 
Каждый (кроме Розы, Яна и Альбуса): ДА! 
Альбус: Вверх. Вверх. Вверх!!! 
Его метла не двигается. Даже на миллиметр. Он смотрит на нее со смесью недоверия и отчаяния и вся остальная часть класса смеется над ним. 
Полли Чапман: О борода Мерлина, как же жалко он выглядит!Да он ни капли не похож на своего отца, так ведь? 
Карл Дженкинс: Альбус Поттер - слизеринский сквиб. 
Мадам Хук: Хорошо, дети. Время взлетать. 
И тут Гарри внезапно появляется из ниоткуда рядом с Альбусом, и они занимают собой всё сцену. 
Мы возвращаемся на платформу девять и три четверти. Время нещадно спешит и Aльбус теперь на год старше  
(Он всё ещё похож на Гарри, но теперь это не так заметно). 
Aльбус: Я очень прошу тебя папа, не мог бы ты стоять немного подальше от меня. 
Гарри (усмехаясь) : Второй год, а он уже не желает видеть своего отца, и как это понимать? 
Какой-то волшебник, обводит их внимательным взглядом. 
Aльбус: Нет, просто ты - это ты, а я это я... 
ГАРРИ: не обращай внимания на людей. Они  ведь смотрят на меня, а не на тебя. 
Волшебник протягивает что-то Гарри на подпись - он подписывает. 
Альбус: Гарри поттер и его сын - ходячее сплошное разочарование. 
Гарри: Что это значит? 
Альбус: У Гарри Поттера сын в Слизерине. 
Джеймс мчится мимо них, неся свою сумку. 
Джеймс: Слизеринский слизерин! Перестань бояться, пора на поезд. 
Гарри: Не надо Джеймс. 
Джеймс (уже прекратил): Увидимся на Рождество пап. 
Гарри обеспокоенно смотрит на Альбуса. 
Гарри: Ал... 
Альбус: Меня зовут Альбус, а не Ал. 
Гарри: Но ведь не все дети относятся к тебе плохо? Так ведь? Может быть, 
тебе стоит попытаться завести себе ещё друзей. Без Гермионы и Рона я бы не выжил в Хогвартсе,  
да я бы вообще не выжил. 
Альбус: Мне не нужны ни Роны, ни Гермионы. У меня есть друг, Скорпион, и я знаю, что он тебе не нравится, 
но мне кроме него больше никого не надо. 
Гарри: Послушай, для меня главное, чтобы ты был счастлив, остальное не так важно. 
Альбус: Тебе не нужно провожать меня до станции папа. 
Альбус поднимает свой чемодан и тащит его прочь. 
Гарри: Но я хотел бы быть здесь... 
Но Альбус уходит. Появляется Малфой, его мантия совершенна, его светлый хвостик красиво собран,  
он выходит из толпы, чтобы встретиться с Гарри. 
Драко: У меня к тебе просьба. 
Гарри: Драко. 
Драко: Эти слухи - о происхождении моего сына - мне кажется они никогда не утихнут.  
Другие студенты Хогвартса постоянно дразнят Скорпиуса, если бы министерство могло выпустить заявление 
подтверждающее, что все маховики времени были уничтожены в битве при Отделе Тайн.... 
Гарри: Драко, просто делай вид, что никаких слухов нет, и они скоро себя исчерпают. 
Драко: Мой сын страдает, а Астории всё хуже и хуже в последнее время. Скорпиус очень нуждается в любой поддержке, какой бы она ни была. 
Гарри: Если ты обращаешь внимание на сплетни, ты им потыкаешь. 
Слухи о ребенке Волан де морта ходят в течении многих лет, Скорпиус далеко не первый, кого обвиняют.  
Министерству ради его же блага следует держаться подальше от всего этого. 
Драко выглядит недовольным и сильно хмурится, затем он рассеивается в толпе. Роза и Aльбус стоят возле своих чемоданов. 
Альбус: Когда сядем в поезд, не разговаривай со мной. 
Роуз: Я знаю. Просто давай создадим хоть какую-нибуь видимость перед родителями. 
Скорпиус бежит - с большой надеждой, больше этой надежды только его чемодан 
Скорпиус (с надеждой в голосе) : Привет, Роуз. 
Роуз (Решительно) До свидания, Альбус. 
Скорпиус (все еще надеется, но всякая надежда уже тает) 
Мы попадаем в Большой зал, и профессор МакГонагалл стоит перед всеми с довольной улыбкой на лице. 
МакГонагалл: Я рада объявить вам нового члена Гриффиндорской команды по квиддичу, в нашей команде...  
(и тут она понимает, что она в общем-то не часть команды)  
в вашей команде новый охотник - Роуз Грейнджер-Уизли. 
В зале раздаются аплодисменты. Скорпиус хлопает вместе со всеми. 
Альбус: Как ты можешь ей хлопать? Мы же ненавидим квиддич! И тем более она играет за другой факультет. 
Скорпиус: Она твоя кузина, Альбус. 
Альбус: А как ты думаешь, она бы стала мне хлопать? 
Скорпиус: Я думаю, что она великолепна. 
Альбус снова в окружении студентов. Начинается урок зельеварения. 
Полли Чапман: Альбус Поттер ходячее недоразумение.  
Даже портреты отварачиваются от него, когда он идёт вверх по лестнице. 
Альбус склонился над своим зельем. 
Альбус: А теперь нам нужно добавить... - этот рог двурогого? 
Карл Дженкинс: Да оставьте вы его и сына Волан де морта уже в покое, я говорю. 
Альбус: С помощью всего лишь маленькой капли саламандровой крови... 
Зелье громко взрывается. 
Скорпиус: Итак. здесь какой то конфликт ингридиентов? Что нам нужно изменить?  
Альбус: Всё. 
И время движется дальше, движется быстрее чем когда-либо. Глаза Альбуса становятся темнее, его лицо приобретает сероватый оттенок. 
  
Он по-прежнему привлекательный мальчик, но он уже не хочет таким оставаться. 
И вдруг он возвращается на платформу девять и три четверти со своим отцом -  
который все еще пытается убедить своего сына (и себя),  
что все в порядке. 
Так прошёл ещё один год. 
Гарри: Это третий год. Важный год. Вот твоя бумага с разрешением на походы в Хогсмид. 
Альбус: Я ненавижу Хогсмид. 
Гарри: Как ты можешь ненавидеть место, в котором еще даже не был? 
Aльбус: Потому что я знаю, там будет полно студентов Хогвартса. 
Альбус мнёт бумагу с разрешением. 
Гарри: Просто сходи туда - это твой шанс попасть в Сладкое королевство без твоей матери, пойми...  
нет, Альбус, не смей! 
Aльбус (направляет палочку): Инсендио! 
Бумага превращается в шар из пламени. 
Гарри: Ты поступил очень глупо! 
Альбус: Какая ирония... Я не ожидал, что это сработает. У меня никогда не получалось это заклинание. 
Гарри: Аль-Альбус, я обменивался совами с профессором МакГонагалл - она говорит,  
что ты изолировал себя от всех - что ты отказываешься от совместных занятий на уроках - что ты стал угрюмый, ты... 
Aльбус: Так что ты хочешь, чтобы я сделал? Стал известным волшебником?  
Создал новый факультет? Стал блестящим студентом?  
Просто не пытайся изменить меня, потому что меняться я не собираюсь, хорошо?  
Для нас обоих так будет лучше. Я должен идти. Должен сесть в поезд. Найти друга. 
Альбус бежит к Скорпиусу, который сидит на своих чемоданах и полон безразличия к миру. 
(Радостно) Скорпиус! (Затем обеспокоенно) Скорпиус, ты в порядке? 
Скорпиус ничего не отвечает. Aльбус пытается понять хоть что-то по глазам своего друга. 
Твоя мама? ей стало хуже? 
Скорпиус: Да. Но хуже чем сейчас, ей быть уже не сможет. 
Альбус садится рядом со Скорпиусом. 
Альбус: Я думал, ты отправишь мне сову... 
Скорпиус: Я не знал что сказать. 
Альбус: А теперь и я не знаю, что сказать. 
Скорпиус: Ничего не говори... 
Альбус: Скажешь хоть что-нибудь? 
Альбус: Приходи на похороны. 
Альбус: Конечно. 
Скорпиус: И оставайся моим лучшим другом... 
Шляпа находится в центре сцены, мы вернулись в Большой зал. 
Шляпа: 
Вы боитесь того, что услышите? 
Страшно мне, или страшно вам? 
Не Слизерин! Не Гриффиндор! 
Не Хаффлпафф! Не Рейвенкло! 
Не волнуйтесь, я знаю свою работу, 
Вы научитесь смеяться,  
даже если сначала придется рыдать. 
Лили Поттер. ГРИФФИНДОР. 
Лили: Да! 
Альбус: Отлично. 
Скорпиус: Неужели ты и правда думал, что она поступит к нам? Поттеры не учатся в Слизерине. 
Альбус: Один учится... 
Когда он пытается раствориться в толпе, другие студенты смеются. Он смотрит на них всех. 
Вы знаете что? У меня не было выбора! Я не выбирал быть его сыном!  
ДЕЙСТВИЕ ПЕРВОЕ, СЦЕНА ПЯТАЯ  
Министерство магии, офис Гарри 
Гермиона сидит с грудами бумаги перед ней, в офисе Гарри полный беспорядок.  
Она не спеша перебирает все это. Гарри в спешке заходит в кабинет. Из садины на его щеке идет кровь. 
Гермиона: Как это произошло? 
Гарри: Это оказалось правдой. 
Гермиона: Теодор Нотт? 
Гарри: Заключен под стражу 
Гермиона: А что насчёт Маховика? 
Гарри раскрывает Маховик Времени. Он красиво сияет. 
Настоящий ли он? И работает ли? Это не просто часовая стрелка, она идёт гораздо дальше! 
Гарри: Мы ничего не знаем. Я хотел опробовать его там тогда, но вовремя одумался. 
Гермиона: Что ж, теперь он у нас есть. 
Гарри: А ты уверена, что хочешь сохранить его? 
Гермиона: Я не думаю, что у нас есть выбор. Посмотри на него. он полностью отличается от маховика времени, который был у меня. 
Гарри (сухо): Судя по всему, он не работает ещё с тех пор, когда мы были детьми. 
Гермиона: У тебя идет кровь. 
Гарри смотрит на своё лицо в зеркале и вытирает его мантией. 
Не волнуйся, это неплохо будет смотреться со шрамом. 
Гарри (с улыбкой): Что ты делаешь в моем офисе, Гермиона? 
Гермиона: Я бы очень хотела послушать о Теодоре Нотте, и ещё я хотела проверить, 
сдержал ли ты своё слово и навёл ли порядок в документации. 
Гарри: Ох. Оказывается, я его не сдержал. 
Гарри взмахивает палочкой, и бумаги, и книги собираются в аккуратные стопки. Гарри улыбается. 
Гарри: С хаосом покончено. 
Гермиона: Ты до сих пор всё это игнорируешь. Ты знаешь, что происходит много чего интересного... 
У нас есть горные тролли верхом на храфорнах, путешествующие через Венгрию, есть гиганты  
с татуировками крыльев на спине, идущие через греческие моря, и оборотни, живущие под землёй. 
Гарри: Отлично, тогда я собираю команду.  
Гермиона: Гарри, я понимаю. Работа с бумагами очень скучна... 
Гарри: Только не для тебя. 
Гермиона: Мне хватает своей собственной работы.  
Это люди и звери, которые воевали вместе с Волан де мортом в великой войне волшебников.  
Они всё ещё союзники тьмы. Прибавь к этому то, что мы обнаружили 
у Теодора Нотта - это может означать что угодно. 
Но если глава Магического Правопорядка не читает мои доклады... 
Гарри: Мне и не нужно это читать - я и так достаточно информирован.  
Это ведь именно я обратил внимание на слухи о Теодоре Нотте и маховике времени, и я тот, кто арестовал его, 
так что не говори мне об этом. 
Гермиона смотрит на Гарри - всё это так трудно... 
Гермиона: Что ты думаешь об ирисках? Только не говори Рону. 
Гарри: Ты меняешь тему. 
Гермиона: Да нет, я серьёзно. Так что ты думаешь? 
Гарри: Не могу. Мы cейчас говорим не о сладостях. Ты знаешь, что они вызывают привыкание? 
Гермиона: Что я могу сказать... Мои родители были стоматологами, в какой то момент я запротестовала. 
Четвертый десяток надвигается, но... Знаешь, ты проделал блестящую работу.  
И конечно я тебя не отчитываю, мне просто нужно взглянуть на твои документы, и я буду делать это ещё много раз, 
  
вот и все. Взгляни на это - слегка подталкивает локтем - это от министра магии . 
Гарри улавливает подтекст в ее голосе, он кивает. 
Как Джинни? Как там Альбус? 
Гарри: Кажется, в отцовстве я хорош примерно так же, как и в работе с документами.  
Ну а как Роуз? Как Хьюго? 
Гермиона (с ухмылкой): ты знаешь, Рон говорит, он думает, что я куда дальновиднее моего секретаря. 
Как ты думаешь, была ли такая точка в жизни, когда ты делаешь выбор стать родителем года 
или стать должностным лицом министерства года?  
Возвращайся домой к своей семье, Гарри, Хогвартс Экспресс собирается покинуть нас еще на один год - получи удовольствие 
от времени которое у тебя ещё осталось, а затем возвращайся сюда со свежей головой  
и наведи уже наконец порядок в бумагах, чтобы я могла их прочитать. 
Гарри: Ты действительно думаешь, что всё это может что-то означать? 
Гермиона (с улыбкой): Это может быть что угодно. Но если что-то произойдет, мы всегда найдём способ борьбы с этим, Гарри.  
Мы всегда так делаем. 
Она улыбается еще раз, кидает ириски в рот и покидает офис. Гарри остается один.  
Он упаковывает свою сумку. Он выходит из офиса и идёт по коридору, 
чувствуя весь груз мира на своих плечах. 
Таким же уставшим заходит в телефонную будку и набирает номер 62442. 
ТЕЛЕФОННАЯ БУДКА: Прощай, Гарри Поттер. 
Он поднимается из Министерства Магии. 
Продолжение перевода появится в ближайшее время, переводил восставший каин/спб/11/08/16 
